創刊号がないと 話にならんぞ
没有创刊号的话 这事根本无从谈起
そうですね
说的是呢
里志と伊原でも加われば 心強いんだがな
若是能算上里志或伊原的话 倒是能有点把握
いえ あの それは
不 那个 那样的话
まあ 謎が解けなかったとしても
不过 即使谜团无法解开
いつかお前の中で時効になっていくのかもな
或许终有一天会在你的心中失去时效
時効に
失去时效
分かりました
我明白了
福部さんと摩耶花さんにもお願いしてみましょう
我们也试着拜托一下福部同学和摩耶花同学吧
私 気になります
我很好奇
四十五年前 叔父に何が起きたのか
四十五年前伯父身上到底发生了什么
皆さん よろしくお願いします
各位 拜托了
千反田のおじさんがね
千反田同学的伯父啊
そんなことがあったんだ
发生过这样的事啊
英雄譚の秘話
英雄传之秘闻
それを四十五年後の後輩が解くか
四十五年后的后辈将为之解密
ちょうどその時期のことを調べてたんだ
正好我调查过那段时间的事儿
そうね この絵も気になるし
是啊 这幅画也很让人在意
由来があるなら 私も知りたい
有什么由来的话 我也想知道
何だかわくわくするね
感觉跃跃欲试呢
うまくすれば 文集のネタになるかもな
顺利的话或许可以成为社刊的写作材料
古典部の活動として 気の済むように調べればいい
作为古籍研究社的活动 可以尽情去调查
こうして 古典部の過去を探ることが
于是乎 寻觅古籍研究社的过往
全古典部員の最優先事項と相成った
便成为了全古籍研究社社员的最优先事项
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
绽放荣光的古籍研究社之过往
ごっめーん
不好意思
待ったー？
等很久了？
何だよ 奉太郎
干什么啊 奉太郎
喧しい お前には羞恥心がないのか
啰嗦 你难道没有羞耻心吗
で 資料は準備できたのか
话说 资料准备好了吗
奉太郎こそどうだい いいネタはあったかい
奉太郎才是 如何 找到有用的资料了吗
まあな
嗯 差不多
なら 仮説のほうも期待できそうだね
那么 你的假设看来也值得期待啊
しまった そんな話もあったっけか
糟了 有这么一回事吗
よし じゃ行こうか
好 那走吧
豪農千反田家のお屋敷は神山市でトップクラスだよ
富农千反田家的宅邸在神山市可是位居一流的
お前 楽しそうだな
你看起来挺欢的嘛
そりゃサイクリングは楽しいさ
那是因为骑车就是很开心嘛
風を切って 自分の脚力で突っ走っていく この
凭自己的脚力破风而驰 这…
違う
错
お前の高校生活全般がだ
你的高中生活大体如是
ああ バラ色の話ね
啊 你是说蔷薇色那事啊
僕はね 周りがどうあれ基本属性がバラ色なんだよ
我呢 无论周围环境如何 基本属性就是蔷薇色的
ショッピングピンクだろ むしろ
不如说是梅粉色吧
そいつはいい
这不错
それでいくなら 奉太郎は灰色だね
这样算的话 奉太郎就是灰色了
そいつは前にも聞いた
这话之前听过了
そうだっけ
是吗
でも僕は別に奉太郎を貶めるつもりはないよ
不过我倒没贬低奉太郎的意思哦
僕は基本属性がショッピングピンクだからね
因为我的基本属性是梅粉色
誰かが僕をバラ色に染めようとしても駄目さ
即使有谁想把我染成蔷薇色都是不行的
染まってあげない
我不给染
意外と染まってないか
说不定你已经染上了
それはないね
那不可能
なんだい 奉太郎
怎么 奉太郎
僕が総務員や手芸部で忙しくしてるから そんなこと言うのかい
因为我忙于总务委员和手工部的事 你才说这样的话吗
違うのか
不对吗
違うよ
不对
何をしていたって僕は僕だからね
无论做什么 我就是我
染まってるわけじゃない
不可能被染上
僕が貶める時には
如果我要贬低你
君は無色だって言うよ
我会说你是无色的
僕はお前に好かれたいとは思ってない
我没想要讨你喜欢
違いないや
没错
そう言えば 奉太郎 中間テストはどうだった
话说奉太郎 期中考试如何
どれも平均点だった
每门都是平均分
さすが灰色の奉太郎だね
不愧是灰色奉太郎
見えてきたよ
渐渐能看到了
あれが千反田邸さ
那便是千反田邸
どうだい 見事なもんだろ
怎么样 阔气吧
行こう 千反田たちが待ってる
走吧 千反田他们在等着了
そうだね  奉太郎
是啊 奉太郎
何か使用人が出迎えてくれそうじゃないか
有没有一种会有佣人出来迎接我们的感觉
いらっしゃい
欢迎
お待ちしていました
已久候多时
お邪魔します
打扰了
どうぞ こちらです
请 这边走
お好きな所に座ってください
请随意坐
遅かったわね
好慢
遅れてはいない
没有迟到
床の間を背負うのがこれほども似合わない男も珍しい
身处壁龛之位而显得如此不协调的男人也倒是少见
さて 始めましょうか 検討会
那就开始吧 讨论会
はーい
好的
今日は 四十五年前に古典部に起きた事件について 考えたいと思います
今日想就四十五年前发生于古籍研究社的事件进行讨论
真相にたどり着いたら
如果探明了真相
今年の古典部の文集に載せたいと思います
我想把它登载在今年的古籍研究社社刊上
先ず資料の配布と報告
首先是资料的分发以及报告
次にそれについての質問
接下来是对资料提出问题
次に報告者の仮説
再是报告者提出假设
最後に仮説の検討という順で進めたいと思います
最后是对假设的讨论 我想按此程序进行
なかなかの名司会
还真像个出色的名主持啊
では 最初の報告を
那么 最初的报告…
あれ ええと 誰からにしたらいいんでしょう
咦 那个 由谁开始好呢
でもないか
才怪
誰でもいいだろ
谁都行吧
千反田 お前からやれ
千反田 由你开始
そうですね
说的也是
じゃ 私から時計回りにしましょうか
那就由我开始顺时针进行吧
私が調べたのは氷菓そのものです
我所调查的是这本冰果本身
四十五年前のことに触れていたのはこの序文だけでした
只有这篇序文有提到四十五年前的事件
そこから読み取れる事実を二枚目にまとめました
我把能从这里读取的事实整理到了第二页上
まず一ですね
首先是第一项
先輩は 私の叔父 関谷純を指します
学长是指我的伯父 关谷纯
叔父は神山高校を中退していまして
伯父在神山高中辍学
最終学歴は中卒でした
最终学历为初中毕业
次に二ですが
接下来是第二项
これは時間経過によって話が大げさになるということだと思います
我认为这是随时间迁移而使故事有所夸大
三と五は繋がりますね
三与五是相关联的
静かで優しい先輩は闘士になった後 英雄になり
沉静而温柔的学长在成为斗士之后晋身英雄
最後は 犠牲になっています
最终牺牲
四は気になりますけど 今回は外しましょう
第四项虽然让人在意 这次就先弃之不谈
以上が報告になります
以上便是我的报告
質問はありますか
有人要提问吗？
あのさ あれは英雄譚などでは決してなかったってとこをは抜かしたのはなんで
那个 你为什么要跳过「那绝非英雄传说」这句话呢
そこは書き手の心象ですから
因为那是作者的主观印象
そんな格好いいものじゃなくて もっと泥臭い戦いだったって意味かもね
也许是想表示那并不是什么帅气的故事 而只是更加粗俗的争斗
なるほど
原来如此
では 仮説を発表しますね
那么我来发表我的假设
叔父は何かと争い
我觉得是伯父与什么进行了争斗
その結果学校から去ったと考えられます
结果他离开了学校
ここで一つ
这里提出一点
今挙げた五つ以外の要素を考えてみました
我试着考虑了除刚刚列举的五项之外的要素
もう一年になるという部分です
是「已经过了一年」这个部分
叔父が退学したのはやはり「カンヤ祭」の時期ですね
果然伯父退学是在kanya祭时期呢
話が逸れますが
虽然有些离题
別の友人から 去年文化祭で事件があったと聞きました
但我从不同高中的朋友处听说去年文化节上发生了事件
文化祭荒らしだね
是文化节扰乱者吧
売り子が恐喝されて 売り上げが消えたとか
店员受到恐吓 赚到的钱被没收之类的
いわゆる不良と呼ばれる方は どんな時代にもいたと思います
所谓的流氓 我认为无论在哪个时代都是存在的
その年の「カンヤ祭」は不幸にもそのような人たちの標となったため
会不会是因为那年的kanya祭不幸沦为这样一群人的目标
叔父は暴力で抵抗して 英雄になったのではないでしょうか
伯父以暴力相抗而成为英雄
責任を取って退学した叔父を惜しんだ後輩がこの文を残したんだと思います
我认为是为担责退学的伯父感到惋惜的后辈留下了这篇文章
却下だな
驳回
却下だね
嗯 驳回
駄目ですか 理由を教えてください
不对吗 请告诉我理由
千反田 お前が最初に文集の話をした時
千反田 还记得在你最初提出要做社刊的时候
俺が何って言って反対したか覚えてるか
我用什么来反对的吗
えっと 模擬店ですね
我想想 是临时小卖部吧
そうだ
没错
だが お前は模擬店は伝統的に禁止されていると言ったな
但是你说临时小卖部在传统上是禁止的
金が動かないカンヤ祭には 文化祭荒らしも寄ってこないだろ
对于无金钱流动的kanya祭  文化节扰乱者是不会来的吧
お金が絡まなくても寄ってくる方はいると思います
我觉得不为了钱而来的人也还是有的
情けないな 奉太郎は
真丢人啊 奉太郎
じゃ お前の意見を聞かせてもらおうか
那让我拜听一下你的高见吧
文化祭荒らしは四十五年前だと不思議も不思議
文化节扰乱者放在四十五年前确实不可思议
まず起こらなかったんだよ
更重要的是根本没发生过
何で
为什么
1960年代って言えば 何か思い出さないかい
说起二十世纪六十年代 你能想到什么吗
東京 国会議事堂
东京 国会议事堂
プラカード デモ
标语牌 游行示威
里志 何の話をしてるんだ
里志 你扯到哪儿去了
学生運動だよ
是学生运动
いいかい
知道吗
千反田さんが言った類の校内暴力は
千反田同学所说的一类校内暴力
1960年代にはまだほとんど見られないんだ
在二十世纪六十年代还是非常罕见的
喧嘩する相手が教師や学校じゃなくて 国家とか体制っていう時代だからね
因为这个时代的斗争对象不是教师或学校而是国家以及体制之类的
見てきたようなことを言うな
别说的像亲眼见过一样
言ったろ
我说了吧
その時期のこと調べてるって
我调查过那个时期的事情
確かに 時代性というのは盲点でしたね
确实时代性是盲点
チ―ちゃん ごめん
小千 对不起
どうしたんですか 突然
突然间怎么了
私の資料だと ちーちゃんの説が成り立たないの
按我的资料小千的假设就不能成立了
次が私の番だから どこまで話したらいいか分かんなくて
下一个就是我了 不知道该怎么说了
おのれ伊原
可恶的伊原
無駄な話をさせやがって
居然让人白费口舌
では 私の説を一時取り下げにしますので
那么 我的假设就暂时撇开不管
摩耶花さんの説を聞かせてください
我们来听听摩耶花同学的假设吧
それでいいですか
这样可以了吗
はーい
好
足が痺れた
脚麻了
それにしても広いお屋敷だね
话说回来好大的房子啊
庭に池があったりするのかい
院子里有池塘吗
ありますよ
有哦
本当に ぜひ見てみたいな
真的吗 那一定要见识一下
私も見たい
我也想看
では 続きは場所を変えましょうか
那么就换个场地继续吧
縁側はとっても気持ちがいいんですよ
走廊十分的舒适哦
池 ね
池塘啊
芒种
有芒之种谷可稼种矣
これ 図書室で見つけた「団結と祝砲」一号って本のコピーなの
这是在图书馆找到的名为「团结与礼炮 一期」的书的复印件
二号以降は見つからなかったわ
二期之后就找不到了
発行はちーちゃんのと同じ 四十四年前ね
发行与小千的一样是四十四年前
我々の果敢なる実行主義ときたか
这回轮到「我等果敢的实践主义」吗
時代がかってるな
真有时代感
じゃ 始めるね
那我开始了
先ず「我々」が生徒を指して
首先假定「我们」是指学生
反動勢力と権力主義者の先生を指しているとするね
「反动势力」以及「权利主义者」是指教师
前の年の六月に闘争があって
在前一年六月发生了斗争
その指導をしたのが古典部の部長 関谷純って人だった
而对其进行领导的便是古籍研究社社长 光谷纯
で 実行主義っていうのをやって 先生たちを困らせた
接着 搞了所谓的实践主义 让老师们很是头疼
これ「斗争」じゃなくて「闘争」と読むのか
这原来不是斗争而是读作斗争吗
この「団結と祝砲」って 何だかうさんくさいね
这个什么「团结与礼炮」感觉有点可疑啊
うさんくさい
可疑
この期日を疑ってるわけじゃないよ
我并不是对这篇记述表示怀疑
大学とかの華々しい運動に憧れた人が書いたのかなと思って
只是在想这会不会是对大学壮烈的运动有所憧憬的人所作
で それがどうかしたのか
那有什么问题吗？
いいや 独り言さ
没 只是我自言自语罢了
ごめん 千反田さん
不好意思 千反田同学
では ほかに質問はありませんか
那么其他还有什么问题吗
じゃ 私の仮説ね
那就轮到我的假设了
まずちーちゃん説の否定
首先是对小千一说的否定
「団結と祝砲」だと 事件が起こったのは六月になるのよね
按照「团结与礼炮」来看 事件发生是在六月
退学しなけいけないような実行
不得不退学的事件
思いつくのは暴力よね
能联想到的便是暴力事件了吧
つまり関谷純に率いられた人たちは
也就是说受关谷纯领导的学生们
先生たちをこう
对着教师们 像这样…
ポカリとやっちゃった
揍了个彻底
実際に殴ったかは分かんないけど
虽然不知道是不是真的打了
四十五年前 生徒の自主性が損なわれる何かがあって
四十五年前 发生了某件让学生自主性受损的事件
それに反発したんじゃないかな
因此学生才反抗的吧
伯父がですか
是…伯父吗
摩耶花の言いたいことはなんとなくわかるけど
我大概知道摩耶花想说什么 不过
どういうこと？
怎么说？
摩耶花の説は先生からの抑圧に対抗して
摩耶花的说法是为了对抗老师的压迫
生徒が暴力を働いたってことだよね
学生进行暴力运动对吧
うん そうかな
嗯 是呢
お前の説は抽象的すぎる
你的说法太过抽象了
もっともこれ以上は読み取りようもないが
虽然本身从这上面也无法推测出更多信息
確かに具体的かって言われるとそうじゃないけど
确实要说具体的话的确不是很具体
矛盾はあった？
但是有什么矛盾的地方吗
あるね
有呢
「氷菓」も「団結と祝砲」も信じると
假设相信「冰果」和「团结与礼炮」的说法
事件は六月 退学は文化祭のある十月だ
那么事件发生就是六月 而退学是在举行文化节的十月
暴力行為による処罰なら 事件のすぐあとに退学させるはずだろ？
如果要处罚暴力事件的话 不是应该立刻被退学吗
そうかな
是吗
私もこの四ヶ月のズレは気になります
我也很在意这四个月的时间差
文化祭を以ってもう一年って言ってるんだし
既然说了离举行文化节已经有一年了
退学は十月なんじゃないかな
退学应该就是在十月了吧
みんな細かい性格してるね
大家都好拘泥小节啊
方向性はいい線行ってると思うよ
不过我觉得你找的方向很对哦
そうですね
是呢
じゃあ 私の順番はこれで終わりでいいの？
那我的发言就可以结束了吧
はい ありがとうございます
嗯 谢谢你
では 次は…
那 接下来就是…
ごめん なんかお腹減っちゃって
对不起 我肚子饿了
もう お菓子いっぱい食べたでしょう？
真是的 你不是已经吃了一堆零食了嘛
いや
呃
おにぎりでよければ 作れますよ
如果饭团没问题的话 我可以做给你哦
皆さんもどうですか
大家觉得怎么样
ちーちゃん 何か手伝おうか
小千 要我帮你么
いえ 大丈夫ですよ
不用了 没事的
そう
是吗
はい
嗯
手作りだよ
是亲手做的哦
嬉しそうだな
你很高兴啊
福ちゃん これって
小福 这个是？
摩耶花 ごめん
摩耶花 对不起
僕の資料だと 摩耶花の説が部分否定されるんだ
我的资料否定了摩耶花的部分说法
言い忘れてたよ
我忘了说了
そうなの
这样啊
これは「神高月報」か
这是「神高月报」吧
そういえば 遠垣内が五百号近いと言ってたな
说起来 远垣内说过已经有将近五百期了呢
そのとおり
就是这样
僕が調べたのは壁新聞部が発行してる神高月報のバックナンバー
我调查的是板报社发行的神高月报的往期刊物
四十五年前の事件に触れているのはこれくらいしかなかったよ
跟四十五年前事件相关的也只有这些了
で 要約が二枚目
那么 重点在第二页
最初と最後は同じことだろうね
第一点和最后一点是一样的吧
事件で暴力は振るわれなかったんだから 摩耶花の説は軌道修正
因为事件没有发生暴力活动 所以修正摩耶花的假设方向
あとは「全学」 つまり全校生徒が「我々」なら
接下来就是「全学」 也就是如果全校学生是「我们」的话
事件には生徒全体が関わったことになるし
事件就应该与全校学生相关
そうじゃない場合は 全校生徒の指示を得た誰かが関与したことになる
不是这样的话 那肯定与得到全校学生支持的某人相关
お待たせしました
久等了
ありがとう ちーちゃん
谢谢 小千
いえ
没什么
梅と昆布と高菜があります
有梅子 海带和芥菜的
どうぞ召し上がってください
请尝尝吧
いただきまーす
那我吃了
どうしたの？
怎么了
べつに
没什么
うまい
好吃
美味しい
好好吃哦
このお米って 千反田さんの家で作ってるの？
这米是千反田家里自己种的么
そうなんです
是的
あ 質問があればどうぞ
啊 如果有问题的话请提吧
この伝説的な運動は関谷純が退学した事件で間違いないのか
你确定这个传说中的运动肯定就是关谷纯的退学事件吗
このコピーだけじゃどうにも怪しいが
只看这份打印稿的话总觉得很奇怪
さあね 証拠はない
谁知道呢 没证据啊
さあねって それじゃ資料にならんだろ
竟然说不知道 那就构不成有用资料了吧
そうかな やっぱり
果然是这样么
でもさ 間接的な証拠ならあるよ
但是 有间接性的证据哦
関谷純の事件と伝説的な運動が違うなら
如果关谷纯的事件并非传说中的运动的话
ふたつのうち こっちが伝説的な運動だっていう一文があるんじゃない？
应该会有一方写篇「这边才是传说中的运动」的文章 不是么
そうそう それが言いたかったんだ
对对 我就想说这个来着
さすが摩耶花だね
不愧是摩耶花呢
では 仮説をお願いします
那 就请说下假设吧
ああ 仮説ね
啊啊 假设啊
どうしたんですか
怎么了
千反田さん わるいけど仮説は立たないよ
千反田同学 对不住 假设没能成立
たったこれだけじゃ伊原説を修正するのが関の山だね
仅靠这些 最多只能修正伊原的假设而已
それに データベースは結論を出せないんだ
而且数据库是无法得出结论的
言うと思った
我就知道会这么说
さあて
接下来
どうするか
怎么做呢
では折木さん お願いします
那折木同学 麻烦你了
奉太郎 これってもしかして
奉太郎 这个…不会是
神山高校五十年の歩みですか
是神山高中五十年的历史足迹吗
公的記録に何か載ってないかと思ってなあ
我觉得官方记录可能会记载着什么
しかし 改めて見ると語るべき内容は何もないな
但是 仔细再看一遍也没能发现什么有用的情报啊
仮説もないし さてどうするか
也没有假设 接下来怎么办呢
どうしたの？ 奉太郎
怎么了 奉太郎
ちょっと 進め方忘れちゃったの？
等等 你不会是忘了流程了吧
まず 要約からですが
首先是总结
そもそも これはやらなければいけないことなのか
话说回来 这是非做不可的事吗
奉太郎？
折木？
折木さん？
折木同学？
もういい
够了
流すか
那就随便说一下吧
どうしたの？
怎么了
忘れていました シイタケを干していたんです
我忘记了 还晾着香菇呢
急いで取り込まないと
如果不快点去收回来的话
一人で大丈夫？
一个人没问题吗
ええ 大丈夫です
嗯 没事的
千反田
はい？
嗯？
すまん ちょっと手洗いを借りていいか
不好意思 能借用下厕所吗
あ はい
啊 好的
ここを出て まっすぐ進んだところですので
出了这里 直接往前走就好了
緊張でもしたのかい
你不会是紧张了吧
まっすぐ まっすぐ
直走 直走
迷った
迷路了
こんなに調べてたのか
她居然调查了那么多
少しは頭を使ってみるか
我稍微也动下脑子吧
四十五年前
関谷純に起こった出来事
在关谷纯身上发生的事件
四つの資料
四份资料
それらを結ぶものは
能把它们连接起来的是
考えろ
好好想想
学生運動
学生运动
暴力行為
暴力行为
退学時期のズレ
退学的时间差
四十五年前
関谷純
关谷纯
随分長かったね
真是花了好久啊
わるかったな たしか俺の発表の番だったな
真是不好意思啊 接下来应该是我发表了吧
すまんが 仮説は用意してこなかった
对不起 我没准备假设
だから俺の番は終わりにして まとめに入らないか
所以我就省略这步 直接进行总结吧
奉太郎 何か思いついたね
奉太郎 你想到什么了吧
まあな 一通りの説明はつくだろう
算是吧 粗略的说明应该没问题
何かわかったんですね 折木さん
你知道了什么吗 折木同学
まあまあ 千反田さん 落ち着いて
嘛嘛 千反田同学 冷静
聞いてあげようじゃないの がっかりさせないでよね
我就来听听吧 别让人失望了啊
そうだな 順を追って説明しよう
是呢 那就按顺序说明吧
まずは「いつ」
首先是「何时」
四十五年前だ 問題は時期だな
是四十五年前 问题是具体时间
「氷菓」と「団結と祝砲」の両方を信じると
假设「冰果」和「团结与礼炮」都是真实的
事件が六月で 先輩が去ったのは十月だ
那么事件发生就是六月 而前辈退学是在十月
次に「どこで」
接下来是「哪里」
神山高校でだ
是在神山高中
で 「誰」が
那么 是「谁」干的
「団結と祝砲」から事件の主役は古典部部長関谷純だ
从「团结与礼炮」来看事件的主角是古籍研究社社长关谷纯
神高月報によると 全校生徒も事件に関わっていたのがわかる
根据神高月报可以知道事件与全校学生有关
そして 「なぜ」
接下来是「为何」
全校生徒が立ち上がる相手って言ったら
说到跟全校学生为敌的人的话
まあ 教師陣だな
也就是教师了吧
伊原の言葉を借りれば 立ち上がった理由は「自主性が損なわれて」だ
借用伊原的说法 为敌的理由是因为「自主性受损」
そして 事件の原因は
那么 事件的原因
文化祭だ
是文化节
事件の原因が文化祭だと どこかに書いてありましたっけ？
有哪里写着事件的原因是文化节吗？
いや 結論から言うと
不 从结论来看
六月に教師陣と生徒側とで話し合いが持たれ
我认为六月教师方和学生方进行谈话
十月に文化祭が開催されることになったと 俺は見てる
决定十月召开文化节
話し合いって この「文化祭を考える会」のことかい
谈话是指这里的「文化节研讨会」吗
そうだ よく見てみろ
就是这个 仔细看看
文の頭に丸と四角のマークがありますね
句子开头有打了圆圈和四角的记号
わかった 四角が毎年恒例の行事 丸がその年だけに起きたことでしょ
我知道了 打四角是每年的惯例活动 而画圈的是只有那年才进行的活动吧
他の年のも見てみたが それで間違いないだろ
我也看过其他年份的了 应该没有错
なぜ四十五年前にだけ文化祭を考える会が開かれたのか
为什么只有四十五年前会召开文化节研讨会
おそらく 生徒からの強い要求があったからだ
恐怕是因为学生的强烈要求
ヒントは「氷菓」にある
提示在「冰果」里面
ここだ
在这里
「この一年で先輩は英雄から伝説になった
在这一年里 学长从英雄变成了传说
文化祭は今年も五日間盛大に行われる」
而今年文化节也盛大地举行了五日
ポイトは「行われる」じゃなく 「五日間」の方にあると思う
我认为重点并非在「举行」而是在「五日」
どういうこと？
怎么说
「五日間」って言うのが英雄関谷純の戦果だってことさ
「五日」指的是英雄关谷纯的战果啊
これは推測だが この校長の「学力重視」宣言とあわせて考えると
这虽是我的推测 把校长发表的「重视学习能力」的宣言放在一起考虑的话
校長は平日に五日間もある文化祭を縮小しようとしたんじゃないか
校长会不会是要把历年举行五日的文化节缩短呢
だから 全学があれほど怒りに燃え上がったんだろう
因此 全校学生才会如此动怒
これが事件の原因 「なぜ」だ
这就是事件的原因「为何」
で 実際の行動 「どのように」
于是 实际上的行动「如何做」
古典部部長関谷純君の英雄的指導に支えられた果敢なる実行主義が行われた
实行了支持古籍社社长关谷纯君英雄般指导的 果敢的实践主义
最後の「なにを」に繋がるな
这也与最后的「把什么」联系上了
生徒たちは暴力は振るわなかった やってもボイコットくらいだろう
学生没有使用暴力 就算实施了也就是联合抵制的程度
学校側は仕方なく生徒側と話し合い 文化祭縮小を断念した
校方不得不与学生方进行谈话 放弃了缩短文化节的念头
だが その代償として 英雄関谷純を退学にした
但是 作为牺牲 英雄关谷纯被退学了
事件と退学の時期がなんでずれてるか
为什么事件和退学时间会有时间差呢
関谷純を退学にしたら 騒動はますます大きくなる
如果让关谷纯退学的话 骚动会越来越加剧的吧
だから 熱狂が収まる頃 文化祭の後にしたんじゃないか
因此 等待热潮过去 在文化节之后才让他退学的吧
俺のまとめは以上だ
以上就是我的总结
四十五年前 伯父にそんなことが
四十五年前 伯父遭遇了这样的事
さすがです 折木さん
不愧是折木同学
いや なかなかお見事だったよ 奉太郎
啊 真是精彩呢 奉太郎
うん なるほどだ
嗯 原来如此
また折木が 信じられない
又是折木 真令人难以置信
たまたまだ
只不过是凑巧而已
皆さん 質問はありますか
大家还有什么问题吗
異議なし
没异议
悔しいけど 当たってると思う
虽然不甘心 但我也觉得是对的
では 今の折木さんの説を軸に今年の文集を作っていきましょう
那就根据折木同学的假设创作今年的社刊吧
詳しい内容はまた後日ですね
详细内容日后再谈吧
それでは解散です お疲れ様でした
那么就此解散 辛苦大家了
本当にありがとうございました
真是谢谢你了
俺だけでやったことじゃないさ
又不是我一个人的功劳
いいえ 折木さんのお陰です
不 多亏了折木同学
傘貸してもらってわるいな
不好意思 借你的伞了
じゃ また
那 再见
でも だったら 私はどうして泣いたのでしょうか
但是 如果是这样的话 为什么我会哭呢
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回 歴史ある古典部の真実
次回 走过历史的古籍研究社之真相